## 组件定义

表格是信息的结构化网格，展示多条结构类似的数据集合，可以方便的进行横向、纵向的比较。

## 使用场景

适用于信息的收集和展示、数据的分析和对比，或其他自定义操作。

## 组件构成

### 表格规范

| 名称 | 说明  |
| --- | ---  |
| 表头 | 作为表体每列信息的标题放置在表格顶部，说明表体数据的内容，可以包含筛选、排序等功能。 |
| 表体内容 | 展示表格主要数据信息，由单元格组成的展示区域；<br/>针对每行对象按列克分为功能区、主题区、属性区（状态、数据、字段描述等）、操作区；<br/>表格列宽需适配内容，保障表头和表体内容展示完整，在适配不同尺寸时（特别是小屏1366*768px），至少保障表头和主要表体内容展示完整。 |
| 分页器（可选） | 对表格数据进行翻页加载和按需跳转，包含数据量、单页条目、总条目、分页等，通常放置在表格底部居右对齐，具体可参考【分页】组件。 |

### 图标、标签

用可视化元素帮助用户快速辨别信息，常用类型如下：

### 文本样式

- 密码：默认不展示明文密码，鼠标悬浮时出现明文的按钮。<br/>
- IP/IP段：多数情况下IP对业务较为重要，建议全量展示，不省略或隐藏；存在多个可以考虑换行或提供快捷复制。<br/>
- URL：URL的长度比较难以确定，建议设置一个默认列宽；支持点击跳转的URL在鼠标悬浮时变为超链接样式。<br/>
- 数字：单位统一时，在字段名标明；单位不一致时，在数字后展示单位。<br/>
- 时间：格式 yyyy-mm-dd  hh:mm:ss，如：2021-08-05  16:59:01。<br/>
- 长文本：不需要完整展示，用户即可辨识；省略号展示，悬停浮层展示全部内容；需要完整展示关键信息，可进行换行，但要规定最大高度，超出则省略号展示。

### 表格操作

- 排序

点击后，将表格对象按该列信息内容的升序、倒序重新排列。

- 表头筛选

用于对表头列信息进行筛选，筛选后图标状态会高亮，详情请参考【表头筛选】组件

- 跨页勾选

勾选热区为图标本身，点击其他地方不会触发选择；<br/>
非当前页存在勾选项时，表头下方出现提示条“已勾选xx项”；<br/>
若只有当前页存在勾选项，则不显示提示条；<br/>
在当前页勾选对象并翻页后，保留这些勾选项。<br/>

- 跨页全选

点击全选右侧的小箭头，展开下拉菜单，可以选择全选所有/清空所有。

- 列宽调整

鼠标悬停在表头分割线时改变鼠标样式，按住即可拖动分割线调整列宽。

- 对象禁用

单个图标展示：操作低频或需要查看详情后做判断的，支持点击图标切换。<br/>
switch开关展示：表格信息较少，切换为主要操作，且能够实时生效时，使用switch开关。<br/>
表格对象的启用/禁用操作用图中形式来切换，不建议在操作区设置“启用/禁用”按钮。<br/>

- 表头配置浮层

在表格右侧放置按钮，点击后展开选项浮层，勾选表头字段即在列表中展示该列信息；<br/>
点击“恢复默认”，则将字段展示恢复为默认状态；<br/>
鼠标悬停某字段时，右侧出现拖拽按钮，可通过按住拖拽来改变表头字段排序。<br/>

- 表格操作

操作按钮最多4个，超过4个后，第四个用“更多”。

## 组件类型

| 名称 | 说明  |
| --- | ---  |
|多选表格|需要对表格所包含的对象条目信息进行选择或批量操作。|
|列冻结表格|表格信息较多需要横向滚动时，可根据业务需要冻结标题列/操作列。|
|可展开表格|用展开的方式承载单条数据的补充内容，可嵌入简单的文本、图片、表格；展开收起按钮作为最顶层功能，单独一列放置最左侧，默认为收起。|
|分组表格|适用于有明确分类的数据信息，表格内查看分组子项信息，注：通常只支持展开一层级，多层级建议使用左树+表格。|
|树形表格|在基础表格的形式上增加了树形结构，子项的内容和母项的内容字段一致。|

## 组件状态

多标签hover样式：对于重要的标签信息，数量较多超出列宽时可以考虑采用“+n…”的形式进行折叠，n代表未展示标签数量，鼠标hover“+n…”标签，出现浮层展示隐藏标签内容。<br/>
内容超框hover样式：当列宽不足以显示所有内容时，鼠标hover内容时出现浮层显示全部内容。<br/>
